The moment you decide what you want to do in life.
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
You must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
Screams echo throughout the haunted house!
Teriakan yang bergema di rumah berhantu!
What was supposed to be an act turns into reality.
Apa yang seharusnya hanya pura-pura menjadi kenyataan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Screaming Operation Room (Part 1)"
"Ruang Operasi Yang Berteriak (Bagian 1)"
"Beika University Summer Festival"
"Festival Musim Panas Universitas Beika"
The light music club concert will start from 15:00!
Konser klub musik ringan akan dimulai dari pukul 15:00!
How about some famed mountain hut style
Bagaimana dengan mie goreng bergaya
fried noodles of the Wandervogel club?
podok gunung dari klub Wandervogel?
Entry number 5, English major Ms. Alisa Arisugawa!
Peserta nomor 5, jurusan bahasa Inggris Nn. Alisa Arisugawa!
Don't break the set!
Jangan merusak setnya!
What're we going to do about evening performance?
Apa yang akan kita lakukan tentang pertunjukan malam?
How about some cold drinks?
Bagaimana dengan minuman dingin?
We're loading two more Adamski type UFOs!
Masih ada dua UFO lagi!
Okay!
Baik!
The costume play photo studio is open!
Studio foto permainan kostum telah dibuka!
Please come!
Datanglah!
Let me introduce to you!
Biar kuperkenalkan pada kalian!
An OB of Beika University as well as a famed detective.
Lulusan dari Universitas Beika dan juga seorang detektif terkenal.
Mr. Kogoro Mouri!
Tn. Kogoro Mouri!
Hello!
Halo!
It's the Sleeping Kogoro!
Itu Kogoro Tidur!
How does it feel, visiting your alma mater after a long while?
Bagaimana rasanya mengunjungi almamatermu setelah sekian lama?
Do you feel nostalgic?
Apa kau merasakan sedikit nostalgia?
Yes, sort of.
Ya, semacam itulah.
The school building is as rundown as was always, though.
Meski begitu, gedung sekolah tetap kumuh seperti biasanya.
But...
Tapi...
There are so many beauties here.
Ada begitu banyak wanita cantik di sini.
Geez, since he said he was going to give a lecture at his alma mater,
Wah, karena dia bilang dia akan memberi ceramah di almamaternya,
I came to look in on things,
aku datang untuk melihatnya,
and sure enough, all he was after was the girl students here!
dan tentu saja, dia hanya mengejar mahasiswi yang ada di sini!
Well, I guess it's not all that bad
Yah, kurasa tidak terlalu buruk
to spread your wings freely at times in places like these, no?
untuk merentangkan sayap sesekali di tempat seperti ini, kan?
The only thing that's spread long is the space under his nose.
Satu-satunya hal yang terbentang panjang adalah ruang di bawah hidungnya.
And? Did you get to spread you wings in London, Ran?
Dan? Apa kau bisa merentangkan sayapmu di London, Ran?
You wrote me that you coincidentally ran into Shinichi, right?
Kau menulis padaku bahwa kau tidak sengaja bertemu dengan Shinichi, kan?
Yeah, sort of.
Ya, semacam itulah.
Don't tell me you two did things you weren't supposed to do?
Jangan bilang kalian berdua melakukan hal-hal yang tidak seharusnya?
Just what do you mean by that?
Apa yang kau maksud dengan itu?
Talking about London...
Bicara soal London...
Shut up! I wish you'd stay out of it!
Diam! Jangan ikut campur!
This is a story of adults that have nothing to do with brats!
Ini cerita orang dewasa yang tidak ada hubungannya dengan anak nakal!
Yes, it has everything to do with me.
Aku ada hubungannya dengan semua itu, kau tahu...
Well, I guess when it comes to that Holmes freak,
Yah, kurasa jika bicara soal penggila Holmes itu,
he ended up talking your ears off about Holmes, right?
dia pasti terus berbicara soal Holmes, kan?
Well...
Yah...
The thing is...
Masalahnya...
What?
Apa?
Shinichi confessed that he loves you?
Shinichi mengungkapkan perasaannya padamu?
Keep your voice down, Sonoko!
Tenanglah, Sonoko!
Oh, so the time's finally come around for him to settle down.
Oh, jadi akhirnya saatnya tiba baginya untuk menetap.
But, if under those circumstances, rather than confess...
Tapi, jika dalam keadaan seperti itu, daripada mengungkapkan perasaan...
Can't you tell?
Apa kau tidak tahu?
You're a detective, aren't you?
Kau seorang detektif, bukan?
If so, why don't you at least deduce what's going on inside of me!
Kalau begitu, kenapa kau tidak coba menyimpulkan apa sebenarnya isi hatiku?
You dumb-dumb!
Dasar bodoh!
Hey, hold it, Ran!
Hei, tunggu, Ran!
Wait, I said!
Tunggu!
Hey!
Hei!
No. Let me go!
Tidak, lepaskan aku!
You're a nuisance!
Kau benar-benar merepotkan!
What?
Apa?
You're a nuisance of a difficult case to solve!
Kau adalah pengganggu dari kasus yang sulit dipecahkan!
You've got so much unnecessary emotions mixed up inside of you,
Kau memiliki banyak emosi yang tidak penting tercampur di dalam dirimu,
that I wouldn't be able to make you out
sehingga aku tidak bisa menebaknya
even if I were Holmes himself!
meskipun aku ini Holmes!
I could never accurately make out
Aku tidak pernah bisa menebak
the feelings of a girl I care for!
perasaan dari gadis yang aku sukai!
It seems as if you pressured him into confessing how he felt.
Sepertinya kau memaksanya untuk mengakui perasaannya.
I guess so.
Kurasa begitu.
And? You answered truthfully too, didn't you, Ran?
Dan? Kau menjawabnya dengan jujur juga, kan?
Answered... what?
Menjawab... apa?
No joke. I don't believe it.
Astaga. Aku tidak percaya ini.
I loved you all this time too.
Selama ini aku juga mencintaimu.
Like this?
Seperti itu?
Of course I wouldn't say something like that.
Tentu saja aku tidak akan mengatakan sesuatu seperti itu.
I mean, should I have said something too?
Maksudku, haruskah aku mengatakan hal itu?
Why, of course!
Ya, tentu saja!
If you're not clear about it,
Jika kau tidak mengatakannya dengan jelas,
he may think that he was brushed off or something.
dia mungkin berpikir bahwa dia telah diabaikan atau semacamnya.
Idiot.
Bodoh.
It was obvious at that point.
Sudah jelas pada saat itu.
If you're going to tell him, tell him right now on the phone!
Jika kau akan memberitahunya, beri tahu dia sekarang juga di telepon!
-I'll watch you while you do! -What?
-Aku akan mengawasimu saat kau melakukannya! -Apa?
Hey, are you calling now?
Hei, apa kau akan menelepon sekarang?
Then, I would like to tell you the story of the 108 bags
Sekarang aku ingin menceritakan kisah 108 kantong
that are indispensible for detectives!
yang sangat diperlukan bagi detektif!
The first is a wisdom bag!
Yang pertama adalah tas kebijaksanaan!
Geez.
Astaga.
At this rate, who knows when he'll finish talking.
Kalau begini, siapa yang tahu kapan dia akan selesai bicara.
I mean after hearing that a detective was coming,
Maksudku, setelah mendengar kalau ada detektif yang datang,
I wanted him to take a look and then.
aku ingin dia melihatnya.
Oh, I'm Kogoro Mouri's daughter.
Oh, aku adalah putri dari Kogoro Mouri.
Did you want to see my father about something?
Apa kau ingin menemui ayahku?
Could it be that you want him to investigate a case?
Mungkinkah kau ingin dia menyelidiki sebuah kasus?
No. That's not it but...
Tidak. Bukan itu tapi...
If you're his daughter, do you go to investigate cases at times?
Jika kau adalah putrinya, apa kau juga sering ikut menyelidiki kasus?
-Yes, at times. -Well, very frequently!
-Ya, terkadang. -Ya, sangat sering!
Then, you've seen it, haven't you?
Kalau begitu, kau pernah melihatnya, bukan?
What?
Apa?
"Screaming Hospital"
"Rumah Sakit Yang Berteriak"
Go inside that haunted house
Masuklah ke dalam rumah berhantu itu
to check out how well the zombie is made?
untuk memeriksa sebagus apa zombienya.
Yeah. I think that someone who has been
Ya. Aku pikir seseorang yang pernah
to the actual scene of a crime many times
ke tempat kejadian sebenarnya berkali-kali
would be able to evaluate the looks of things more realistically!
bisa mengevaluasi penampilan sesuatu dengan lebih realistis!
Oh, well...
Baiklah...
But...
Tapi...
The fact is, we belong to the department of literature and fine arts
Faktanya, kami adalah bagian dari departemen sastra dan seni rupa
and are majoring in the art of imagery!
dan mengambil jurusan seni pencitraan!
We're shooting a horror movie as our graduation production
Kami sedang syuting film horor sebagai produksi kelulusan kami
but we were told by a nagging broad who thinks
tetapi kami diberitahu oleh wanita cerewet yang berpikir
she's some big shot director that the scene
dia adalah sutradara besar bahwa adegan
where a person dies, doesn't look real enough.
dimana ada seseorang yang meninggal itu tidak terlihat asli.
So, we told her to show us
Jadi, kami menyuruhnya untuk menunjukkan kepada kami
a sample of what she's talking about.
contoh dari apa yang dia bicarakan.
Are you talking about me?
Apa kau sedang membicarakanku?
Who are these children?
Siapa anak-anak ini?
When's the Sleeping Kogoro coming?
Kapan Kogoro Tidur akan datang?
So, we've brought his daughter and her friend over!
Jadi, kami membawa putri dan teman-temannya datang!
Because she seems to have seen corpses at murder sites.
Karena dia sepertinya telah melihat mayat di lokasi pembunuhan..
Okay, then, Go tell your father how you felt looking at it
Baiklah kalau begitu, beritahu ayahmu apa yang kau rasakan saat melihatnya
and bring him here later, will you?
dan bawalah dia ke sini nanti, oke?
Anna! It's about time we shift!
Anna! Sudah saatnya kita bergantian!
Hey, what's with you, Mutsumi?
Hei, ada apa denganmu, Mutsumi,
You don't even have your make-up on yet!
kau bahkan belum memakai riasan!
Because even if I were to do it myself,
Karena bahkan jika aku melakukannya sendiri,
you're going to fix it, aren't you, Anna?
kau akan memperbaikinya kan, Anna?
That's why I thought it'd be better
Itulah mengapa aku pikir akan lebih baik
if you did it for me to begin with.
jika kau melakukannya untukku.
Geez, talk about a hopeless case!
Astaga, kau benar-benar payah!
Okay, we'll let them in in 30 minutes, then!
Baiklah, kita akan membiarkan mereka masuk dalam 30 menit!
You want to show them the part you're playing the zombie,
Kau ingin menunjukkannya bagian dimana kau memerankan zombie
while you're at it anyway, don't you?
selagi kau melakukannya, bukankah begitu?
Okay!
Baiklah!
Take a good look at the way I look dead, then!
Perhatikan baik-baik bagaimana penampilanku!
So, she says...
Begitulah katanya.
Oh, no, I'm not going inside!
Oh, tidak, aku tidak akan masuk ke dalam!
Don't worry about it! They're all only props after all!
Jangan khawatir tentang itu! Mereka semua hanya alat peraga!
But you were shocked a while ago too, weren't you, Sonoko?
Tapi kau tadi juga kaget kan, Sonoko?
That was just because I was taken by surprise.
Itu karena aku terkejut.
That's what a haunted house is all about, isn't it?
Itulah tujuan dari rumah berhantu, bukan?
Ran! Being the way you are,
Ran! Jika kau terus seperti ini,
you won't be able to tell Shinichi that you like him forever!
kau tidak akan bisa memberi tahu Shinichi bahwa kau menyukainya!
That's why you see!
Itulah sebabnya!
Do it to conjure up some guts in you!
Lakukanlah untuk mengumpulkan keberanian dalam dirimu!
If you clear this, no doubt you'll step up
Jika kau bisa menyelesaikan ini, tidak diragukan lagi
to becoming a woman stronger than you are now!
kalau kau akan menjadi wanita yang lebih kuat dari sekarang!
You think so?
Menurutmu begitu?
That's totally out of this world.
Bagaimana mungkin bisa seperti itu?
You can say that again.
Kau benar.
See.
Lihat.
It's looks like fun.
Sepertinya menyenangkan.
It doesn't look like fun at all!
Itu tidak terlihat menyenangkan sama sekali!
If you're that scared, I can escort you inside.
Jika kau setakut itu, aku bisa mengantarmu masuk.
After all, he knows where what gadgets are set.
Lagipula dia tahu dimana saja alat-alatnya terpasang.
Okay, please do!
Baiklah!
Then, she'll go inside too!
Kalau begitu, dia juga akan masuk!
Hey, Sonoko!
Hei, Sonoko!
Don't worry!
Jangan khawatir!
It's only the beginning that's really scary!
Ini hanya permulaan yang benar-benar menakutkan!
Gosh...
Wah...
"Entrance"
"Jalan Masuk"
Hey, this is just the beginning.
Hei, ini baru permulaan.
Don't get lost, sonny!
Jangan tersesat, nak!
How the heck can I get lost?
Bagaimana aku bisa tersesat?
I'm being carried right through.
Aku terus digendong seperti ini?
Well, it's pretty well made for a school festival haunted house.
Ini dibuat dengan cukup baik untuk rumah hantu festival kampus.
It's of bad taste, though.
Tapi rasanya tidak enak.
I'd like to have shown this to Hashiguchi too.
Aku juga ingin menunjukkan ini pada Hashiguchi.
Yeah. After all, Hashiguchi's the one
Ya. Lagipula Hashiguchi yang sudah
who planned this graduation project haunted house
merencanakan proyek kelulusan rumah hantu ini
and the movie too!
dan filmnya juga!
Did that person quit school?
Apa orang itu keluar dari sekolah?
No.
Tidak.
He committed suicide by drinking poison.
Dia bunuh diri dengan meminum racun.
It was only a month ago.
Itu hanya sebulan yang lalu.
What?
Apa?
It seems that he was told by the doctor
Sepertinya dia diberitahu oleh dokter
that he had an incurable disease
bahwa dia menderita penyakit yang tidak dapat disembuhkan
and that he had only six months more to live.
dan bahwa dia hanya memiliki enam bulan lagi untuk hidup.
He took it heavily and took his own life.
Dia menerima kabar itu dengan berat hati dan bunuh diri.
It was written in his suicide note.
Itu tertulis dalam surat wasiatnya.
Moreover, the ones who found his body are
Apalagi, orang-orang yang menemukan tubuhnya
we two, and Mutsumi and Anna who were just here a while ago.
adalah kami berdua. Beserta Mutsumi dan Anna yang kalian temui tadi.
I was haunted by nightmares for a while.
Aku dihantui mimpi buruk untuk beberapa waktu setelah itu.
It was after his death,
Setelah kematiannya,
that Anna started to get all worked up saying
Anna mulai mengatakan bahwa dia akan
she was going to offer it to Hashiguchi
mempersembahkannya pada Hashiguchi
and started really getting carried away with making the movie.
dan mulai terbawa suasana untuk membuat film itu.
Isn't that right, Tsujiei?
Benar kan, Tsujiei?
Tsujiei?
Tsujiei?
Hey.
Hei.
Where'd he disappear to?
Kemana dia menghilang?
He was here till a while ago, wasn't he?
Tadi dia masih ada di sini, bukan?
I'll go look for him around here, so you guys go outside!
Aku akan mencarinya di sekitar sini, jadi kalian pergilah keluar!
The exit is right up ahead!
Pintu keluarnya ada di depan!
What?
Apa?
Straight up ahead.
Lurus ke depan.
It's so dark that you can hardly see anything.
Sangat gelap sehingga kau hampir tidak bisa melihat apa pun.
There seems to be a surgery room.
Sepertinya ada ruang operasi.
Excuse me.
Permisi.
Wow.
Wow.
It looks like a real surgery is being performed.
Sepertinya operasi nyata sedang dilakukan.
The patient is Anna that we saw a while ago.
Pasiennya adalah Anna yang kita lihat beberapa waktu lalu.
The doctors performing the surgery are all mannequins.
Para dokter yang melakukan operasi semuanya adalah boneka.
There's the exit.
Ada jalan keluar.
I guess we can't go outside
Kurasa kita tidak bisa keluar
unless we pass by the pillow of the bed.
kecuali kita melewati ranjangnya.
Yes.
Ya.
There's nothing to be so surprised about, is there?
Tidak ada yang perlu dikagetkan, bukan?
Ladies.
Nona-nona.
That's right.
Benar.
These are just props.
Ini hanya alat peraga.
See!
Lihat!
You guys are too exaggeratedly terrified!
Kalian terlalu ketakutan!
But, Anna's strange.
Tapi, Anna terlihat aneh.
Yeah. Every time after she ejects blood,
Yah. Setiap kali setelah dia mengeluarkan darah,
she gets up, opens her eyes wide and laughs.
dia bangun, membuka matanya lebar-lebar dan tertawa.
Hey, Anna. Let's not get lazy!
Hei, Anna, jangan malas!
Weren't you going to show us your awesome death sight?
Bukankah kau akan menunjukkan pada kami kematianmu yang luar biasa itu?
Hey. Come on, say something! Anna!
Hei. Ayolah, katakan sesuatu! Anna!
Hey. She doesn't seem to be breathing?
Hei. Dia sepertinya tidak bernapas?
Hey, Anna?
Hei, Anna?
Get a hold of yourself, Anna?
Sadarlah, Anna.
Anna?
Anna?
What? Is something wrong?
Apa ada masalah?
The inside of her mouth smells like almonds.
Bagian dalam mulutnya berbau seperti almond.
Hey, Anna? Answer me, Anna?
Hei, Anna? Jawab aku, Anna!
Get out of the way!
Minggir!
I'll take Anna to the hospital.
Aku akan membawa Anna ke rumah sakit.
Don't touch her!
Jangan sentuh dia!
There is smell of almond from inside her mouth!
Ada bau almond dari dalam mulutnya!
She could've drank potassium cyanide poison!
Dia mungkin saja meminum racun sianida!
Poison?
Racun?
The smell of almond?
Bau almond?
-Really? -Amateurs shouldn't smell it!
-Benarkah? -Amatiran tidak boleh menciumnya!
The almond smell is caused by the poison
Bau almond disebabkan oleh racun
that was drunk combining with stomach acids and stuff,
yang diminum dengan kombinasi asam lambung dan lainnya,
resulting in the smell of cyanide gas!
mengakibatkan bau gas sianida!
If you mistakenly sniff it in, you'll die!
Jika kau tidak sengaja mengendusnya, kau akan mati!
I mean, I saw it on a police drama.
Maksudku, aku melihatnya di drama polisi.
The almond smell is not the familiar one of the almond
Bau almond itu bukanlah bau almond
that is usually sweet and aromatic,
yang biasanya manis dan harum.
but rather, the sweet sour smell of the almond fruit
Tapi, aroma asam manis buah dan bunga almond sebelum dipanen.
Oh.
Oh.
But, from what it looks like now, Anna's...
Tapi, ini terlihat seperti Anna...
committed suicide.
telah bunuh diri.
"Screaming Hospital"
"Rumah Sakit Yang Berteriak"
Suicide?
Bunuh diri?
Did she drink the poison in front of you all?
Apa dia meminum racun di hadapan kalian semua?
Yes, probably...
Ya, mungkin...
What is her name?
Siapa namanya?
Beika University, Senior of
Universitas Beika, Senior dari
the Literature Department of Performing Fine Arts, Ms. Anna Tadami.
Jurusan Sastra seni pertunjukan, Nn. Anna Tadami.
Is that correct?
Apakah itu benar?
Yeah.
Ya.
Oh, well... because of her monster make-up,
Ini... karena riasan monsternya,
the picture of her student ID that we found in her belongings
foto kartu pelajarnya yang kami temukan di barang-barang miliknya
seemed so very different.
tampak sangat berbeda.
And?
Dan?
What is your testimony
Berdasarkan apa kesaksianmu
that Ms. Anna Tadami committed suicide based on?
bahwa Nn. Anna Tadami bunuh diri?
She suddenly started to suffer!
Dia tiba-tiba mulai menderita!
We followed the guide board here...
Kami mengikuti papan panduan di sini...
And passed through the pillow of the bed like this.
Dan melewati bantal tempat tidur seperti ini.
Her body suddenly went into convulsion.
Tubuhnya tiba-tiba kejang.
She was struggling kicking her legs up and down.
Dia berjuang menendang kakinya ke atas dan ke bawah.
So much that the bed started shaking
Begitu banyak sehingga ranjangnya juga mulai bergetar
making rattling sounds too!
dan mengerluarkan suara.
Then, right after that blood gushed out of her stomach...
Kemudian, tepat setelah itu darah mengalir dari perutnya...
Blood?
Darah?
Hey, wasn't the cause of her death toxication?
Hei, bukankah penyebab kematiannya adalah keracunan?
Oh, yes.
Oh, ya.
But since the coroner hasn't arrived yet,
Tapi karena petugas pemeriksa belum datang,
we can't say for sure.
kami belum bisa memastikkannya.
There is an almond smell coming from her mouth
Ada bau almond keluar dari mulutnya
and there is something that looks like a capsule
dan ada sesuatu yang terlihat seperti kapsul
stuck between her teeth too.
yang menempel di antara giginya juga.
She probably took poison.
Dia mungkin meminum racun.
The blood oozing out is done by a gadget.
Darah yang mengalir keluar itu karena alat.
A gadget?
Alat?
There is a switch inside the bed.
Ada tombol di dalam tempat tidur.
And when you push it...
Dan saat kau menekannya...
-Hey. -Oh, it splattered on you?
-Hei. -Oh, darahnya terbang ke arah kalian?
It usually flies over there!
Biasanya terbang ke sana!
But it's water based, so it'll wash off right away.
Tapi ini berbahan dasar air jadi akan langsung bersih.
Then, was the bed shaking also done with a gadget?
Lalu, apakah ranjang yang bergetar itu juga karena alat?
Yes. It's a gadget alright but...
Ya. Itu juga karena alat, tapi...
the top right leg of this bed
kaki kanan bagian atas ranjang ini
and the lower left leg that is diagonal to it,
dan kaki kiri bawah yang ada di ujung diagonalnya
is slightly short,
sedikit pendek,
so when the person playing the patient
jadi saat orang yang memerankan pasien berbaring di atasnya
shakes the bed with his body,
menggetarkan tubuhnya
the bed will sways.
tempat tidur akan bergoyang seperti itu.
If so, did she kick her legs up and down
Kalau begitu, apa dia juga menggerakkan kakinya
-using some device too? -No.
-dengan menggunakan alat? -Tidak.
That could've only been done by the person on the bed!
Itu hanya bisa dilakukan oleh orang yang ada di atas ranjang!
Oh, wait.
Oh, tunggu.
See, like so!
Lihat, seperti ini!
There's nothing here except for the gadget to eject blood!
Tidak ada apa-apa di sini kecuali peralatan untuk mengeluarkan darah!
Please do not touch things at the site without permission!
Tolong jangan menyentuh benda-benda di tempat kejadian tanpa izin!
Right, right!
Benar, benar!
Those legs with red pedicure on them!
Kaki dengan pedikur merah di atasnya!
When kicked her legs up and down, they came into view, right?
Saat dia menendang ke atas dan ke bawah mereka terlihat, kan?
Yes, the covers that were on her flipped up
Ya, selimut yang menutupinya terangkat
and her right foot came into view.
dan kaki kanannya terlihat.
I see. It seems to be true that
Begitu. Sepertinya benar
she drank the poison when Ran and Sonoko passed by her bed.
dia meminum racun ketika Ran dan Sonoko melewati tempat tidurnya.
There was nobody around her at that time, was there?
Tidak ada orang di sekitarnya saat itu, bukan?
Especially near her face.
Terutama di dekat wajahnya.
Yes, it was dark, but I think only we were there.
Ya, saat itu gelap, tapi aku pikir hanya kami yang ada di sana.
If anyone made her drink poison,
Jika ada yang membuatnya meminum racun,
I think we would've been able to see it.
kurasa kami pasti bisa melihatnya.
By the way, when she started to suffer,
Ngomong-ngomong, saat dia mulai menderita,
where were you both?
dimana kalian berdua?
Us?
Kami?
I was approaching the two girls secretly
Aku mendekati kedua gadis itu secara diam-diam
wearing this on my chest.
memakai ini di dadaku.
I was with those children right through
Aku terus bersama mereka
as they're escort through this haunted house but...
untuk mengantar mereka melalui rumah berhantu ini, tapi...
I deliberately pulled away from them a while
Aku sengaja menarik diri dari mereka sebentar
to wear this simple item
untuk memakai barang sederhana ini
to scare the girls in the operation room
untuk menakut-nakuti para gadis di ruang operasi
as I talked over with Hacchiya.
saat aku berbicara dengan Hacchiya.
Well, but after we separated,
Yah, tapi setelah kami berpisah,
I was doing different things from Tsujie.
aku melakukan hal yang berbeda dari Tsujie.
Then, what about you?
Lalu bagaimana denganmu?
I was in the X-Ray room next door.
Aku berada di kamar X-Ray sebelah.
I was waiting for people to come right through.
Aku sedang menunggu orang untuk datang melalui.
I see.
Begitu.
But, I heard a scream and despite it, no one came,
Tapi, aku mendengar teriakan dan meskipun demikian, tidak ada yang datang,
so I got anxious and...
jadi aku cemas dan...
Anxious?
Cemas?
Because...
Karena...
In order to get out of here,
Untuk keluar dari sini,
you have to first go through the operation room
kau harus melalui ruang operasi terlebih dahulu
and later pass through the X-ray room.
dan kemudian melewati ruang sinar-X.
I came here to check things out, wondering what happened.
Aku bertanya-tanya apa yang terjadi, jadi aku datang kesini.
And saw that Anna... Anna...
Dan melihat bahwa Anna... Anna...
Hey, Mutsumi, look at yourself!
Hei, Mutsumi, lihat dirimu sendiri!
Your make-up is all smeared with tears!
Riasanmu berlumuran air mata!
But, Anna died, you know!
Tapi Anna meninggal!
I can't see how you can be so calm!
Aku tidak bisa melihat bagaimana kau bisa begitu tenang!
Of course we're not calm.
Tentu saja kami tidak tenang.
I feel the same way I felt when Hashiguchi committed suicide.
Aku merasakan hal yang sama yang aku rasakan ketika Hashiguchi bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
If you're officers, you already know, don't you?
Jika kau itu seorang polisi, kau pasti sudah tahu, bukan?
The case about the Beika University Senior
Kasus tentang Senior Universitas Beika
who committed suicide
yang bunuh diri
drinking poison in his apartment, a month ago.
meminum racun di apartemennya, sebulan yang lalu.
Yeah. If I remember correctly,
Ya. Jika aku ingat dengan benar,
it's the case where a classmate of his who coincidentally
ini kasus dimana teman sekelasnya yang kebetulan
dropped by found his body.
mampir menemukan tubuhnya.
The classmates were me, Tsujiei, Mutsumi and
Teman sekelasnya adalah aku, Tsujiei, Mutsumi dan
Anna, over here.
Anna, di sana.
Hashiguchi was really into producing
Hashiguchi benar-benar fokus menjadi produser
the graduation project movie and yet...
film proyek kelulusan namun...
He didn't come to class for a whole week.
Dia tidak datang ke kelas selama seminggu penuh.
We got worried and decided to
Kami khawatir dan memutuskan
drop into his place after school one day.
untuk mampir ke tempatnya saat pulang dari kampus.
But, there was no answer when we pushed the door bell.
Tapi, tidak ada jawaban saat kami menekan bel pintu.
So, we thought he was either asleep or out somewhere.
Jadi, kami pikir dia sedang tidur atau keluar.
Therefore, we were talking about coming back some other time.
Oleh karena itu, kami berbicara soal kembali lain kali.
Anna suddenly...
Anna tiba-tiba...
I sense something is wrong!
Aku merasakan ada yang salah!
Let's go ask the manager to open the door to the room!
Ayo minta manajer untuk membuka pintu kamar!
And, so we got inside.
Dan, jadi kami masuk...
And found Mr. Hashiguchi who had poisoned himself to death?
Dan menemukan Tn. Hashiguchi yang telah meracuni dirinya sendiri?
Yes. In the suicide note that was written
Ya. Dalam catatan bunuh diri yang tertulis
in his handwriting that was left in the room,
dalam tulisan tangannya yang tertinggal di ruangan itu,
the following was written.
inilah yang tertulis.
I haven't been feeling well recently,
Aku merasa tidak enak badan akhir-akhir ini,
and was examined by a doctor.
dan diperiksa oleh dokter.
I was told that I had osteogenic sarcoma that was pretty far gone,
Aku diberitahu bahwa aku menderita sarkoma osteogenik tingkat lanjut
and have only about six months to live.
dan hanya punya waktu sekitar enam bulan untuk hidup.
I'll leave the rest to you
Aku akan menyerahkan sisanya kepada kalian
and cross over to the world beyond a step ahead of you both.
dan pergi ke dunia lain lebih dulu.
We heard from the officer later that
Kami mendengar dari petugas kemudian bahwa
he died that day around the time
dia meninggal hari itu di saat
when we all took the seminar together.
kami semua mengikuti seminar bersama.
It was from about that time that Anna changed, right?
Sejak saat itulah Anna berubah, benar?
Yeah. She suddenly said that she's going to make a tribute to Hashiguchi,
Ya. Tiba-tiba dia bilang akan memberikan penghormatan kepada Hashiguchi
and started really working on the graduation project movie production
dan mulai benar-benar mengerjakan proyek film produksi untuk kelulusan
and putting her all into this haunted house too.
dan mengerahkan seluruh kemampuannya ke rumah berhantu ini.
But, isn't it normal to want to carry things out
Tapi, bukankah normal ingin meneruskan
for the sake of a friend that had died?
demi seorang teman yang telah meninggal?
But, she wasn't all that normal!
Tapi, dia tidak terlalu normal!
There was a time when she overdosed on sleeping pills
Ada saat ketika dia overdosis obat tidur
and was taken to the hospital too.
dan dibawa ke rumah sakit juga.
Her reason for this was that
Alasannya adalah dia ingin
she wanted to experience the in between of life and death
mengalami kejadian hampir mati
to use it as a realistic reference
untuk digunakan sebagai referensi cara
for how she should play the role of being dead.
dia memerankan peran orang mati.
Am I correct?
Apa aku benar?
Yeah. I thought that she was being quite reticent one day,
Ya. Suatu hari aku berpikir kalau dia cukup pendiam,
and found out that she had nails in her mouth one whole day.
dan mengetahui bahwa mulutnya penuh dengan paku selama seharian.
Nails?
Paku?
Maybe Anna
Mungkin Anna
put the poison that was in the capsule into her mouth.
memasukkan racun yang ada di kapsul ke dalam mulutnya.
I see! Like she did the nails!
Begitu! Seperti paku!
Then, she bit it accidentally.
Kemudian, dia menggigitnya secara tidak sengaja.
And before she could experience what it's like to be
Dan sebelum dia bisa mengalami seperti apa rasanya
in between life and death,
berada dalam kondisi hampir mati,
she really ended up dead.
dia benar-benar mati.
So, should we deem that she did commit suicide after all?
Jadi, haruskah kita menganggap bahwa dia memang bunuh diri?
I wonder if it's really so?
Apakah benar seperti itu?
Conan?
Conan?
Because look at the cheek of that lady.
Karena, lihatlah pipi wanita itu!
It's not make-up
Itu bukan riasan
but looks like she's really been scratched
tapi terlihat seperti benar-benar tergores
and it looks like she's bleeding a bit too!
dan sepertinya dia juga sedikit berdarah!
I think that somebody tried to cover her mouth
Aku pikir seseorang mencoba menutupi mulutnya,
so she tried to pull away and ended up scratching herself.
jadi dia mencoba menarik diri dan akhirnya menggores dirinya sendiri.
What?
Apa?
Inspector! Skin and blood were found in between her nails.
Inspektur! Kulit dan darah ditemukan di antara kukunya.
This is a homicide made to look like suicide!
Ini adalah pembunuhan yang dibuat agar terlihat seperti bunuh diri!
Who on earth poisoned Anna in the dark
Siapa yang meracuni Anna dalam kegelapan
and killed her?
dan membunuhnya?
Mutsumi, you're the culprit!
Mutsumi, kaulah pelakunya!
Then, Mr. Kiichi Hachiya, you're the culprit!
Kalau begitu, Tn. Kiichi Hachiya, kaulah pelakunya!
Mr. Tsujiei, you've been playing with you feet from a while ago!
Tn. Tsujiei, dari tadi kau bermain-main dengan kaki kau!
I'll bet you're doing that because you feel guilty?
Aku berani bertaruh kau melakukan itu karena kau merasa bersalah?
There's a red line.
Ada garis merah.
Anna was already poisoned to death
Anna sudah diracuni
by one of her friends.
oleh salah satu temannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Screaming Operating Room (Part 2)"
"Ruang Operasi Yang Berteriak (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pedicure"
"Pedikur"
I've figured out who the culprit is.
Aku sudah tahu siapa pelakunya.
Just as expected of the deduction queen!
Seperti yang diharapkan dari ratu deduksi!
Nothing's come out yet.
Belum ada yang keluar.